iniciamos esse nosso treinamento abordando o artigo
nono da Consolidação das Leis do Trabalho,
segundo a redação,
diz que serão nulos de pleno direito os
atos praticados com o objetivo de desvirtuar,
impedir ou fraudar a aplicação dos preceitos contido
na presente Consolidação das Leis do Trabalho.
O que nos chama a atenção relacionada a esse artigo nono da C? L T,
Imaginem vocês, o empresário que na verdade deseja fazer economia,
e essa economia ele vai tentar fazer
com que ele recolha menos tributos trabalhistas.
Por muitas vezes ele acaba tomando uma decisão equivocada e
por muitas vezes coloca uma pessoa prestando um determinado serviço,
ocupando ali um cargo que seja de um trabalhador registrado com vínculo de emprego.
Nosso papel aqui é fazer com que não haja essa desvirtuação, ou seja, a empresa,
na verdade cumpra o seu papel de atender o que está estabelecido na CLT.
Por isso que é importante a gente abordar todos
esses sistemas que envolvem a contratação de empregados,
o recolhimento de impostos, o tratamento às obrigações acessórias e fazer com que,
na verdade, a folha de pagamento seja atendido à legislação em toda a sua plenitude.
Essa pequena introdução que nós fizemos para iniciar o
nosso treinamento está ligada diretamente ao tema pejotização.
A pejotização vem ocorrendo, em muitos casos,
nas empresas que hoje realizam atividades de produção ou prestam serviços, né?
Aqui, no mercado de trabalho brasileiro, portanto,
ela acontece quando a empresa e o seu GEs, através do seu gestor,
faz a escolha de colocar no lugar de um empregado um C n PJ para ocupar
ali a realização daquela atividade que antes era
feito por um trabalhador com vínculo trabalhista,
pessoal.
Isso acontece muito, principalmente para gerar economia,
visando ali recolher menos tributos da parte trabalhista.
Mas existem inúmeras legislações que envolve essa
parte de uma atividade da empresa.
É o que nós vamos discutir a partir de agora.
Um breve conceito sobre a pejotização é quando o
empregador contrata pessoa física revestida de pessoa jurídica,
com o objetivo de evitar os encargos decorrentes da relação
empregatícia e potencializar os lucros e resultados financeiros da empresa.
Portanto, pessoal, é muito claro quando, na verdade,
o empregador toma essa decisão.
Ele coloca o seu negócio em risco, uma vez que
eventualmente esses trabalhadores.
Eles estão irregulares, não estão devidamente pautados,
com base na legislação de terceirização e também não realizam
todas as atividades que um trabalhador que teria na verdade,
vínculo de emprego, poderia realizar.
Portanto,
é nosso papel fazer com que essa atividade não ocorra e
sim situações que envolvem a terceirização de uma determinação na empresa.
Aconteça de acordo com a lei,
precisamos proteger os vínculos de emprego dentro
de uma organização e pra isso pessoal.
Precisamos, na verdade,
aprofundar o nosso conhecimento com base no artigo Terceiro da CLT,
que traz as principais características do vínculo de emprego.
Aqui nós podemos abordar a pessoalidade que é
quando o trabalhador e somente ele contratado,
pode realizar a sua atividade ligada ao seu cargo, cumprindo a jornada, ou seja,
ele tem ali na verdade um vínculo com a
empresa atrelado à classificação brasileira de Ocupações CBO.
Portanto,
ele somente ele pode realizar a atividade por ser uma pessoa física contratada.
Característica é a não eventualidade, ou seja,
existe uma continuidade nessa realização do trabalho.
A empresa na verdade contrata uma pessoa e ela vai seguir ali um controle de jornada.
Estar presente na empresa em determinados horários Realizar a sua atividade
com base no que consta no seu contrato de trabalho,
portanto, segue diariamente a sua atividade ligada ao seu contrato.
A subordinação é a próxima característica que vai
fazer com que estabeleça o vínculo de emprego.
Subordinação nos remete a pensar sobre a emissão das ordens.
O empregador estabelece ordens, metas,
objetivos pra que aquele trabalhador possa cumprir.
Ou seja, ele pode dar orientação técnica, pode dar orientação comportamental,
existe uma relação de subordinação.
Isso caracteriza o vínculo de emprego e, por fim, a não onerosidade
a onerosidade.
Na verdade, está ligado a o trabalhador receber todo mês o seu salário, ou seja,
a pessoa que tem o seu salário base.
Ela na verdade cumpre o que tá estabelecido em contrato de salário e ali,
de forma recorrente, a partir da atividade que ela exerce mensalmente.
Ela na verdade, acaba recebendo um salário base por aquilo então, pessoal.
Nós precisamos identificar exatamente esses requisitos pra falar
exatamente de forma correta com os empresários que os
prestadores de serviço não podem demonstrar esses requisitos na
hora em que acontece a prestação de serviço,
a sua atividade, o vínculo com a empresa